# Algorithms
### Алгоритмы и Структуры Данных. НГТУ, 4 семестр АВТФ, Романенко Т. А.
## 1. «КОЛЛЕКЦИЯ ДАННЫХ – СПИСОК» (8/8)
Спроектировать, реализовать и провести тестовые испытания
АТД «Список» для коллекции, содержащей данные произвольного
типа. Тип данных задаётся клиентской программой. 
### Вариант 6
#### Cтруктура данных – кольцевая, односвязная, на базе адресных указателей

## 2. «КОЛЛЕКЦИЯ ДАННЫХ – ДЕРЕВО ПОИСКА» (12/12)
Спроектировать, реализовать и провести тестовые испытания
АТД «BST-дерево» (Binary Search Tree – BST) для коллекции, 
содержащей ключи и данные произвольного типа. Тип ключа и 
тип данных задаются параметрами шаблона класса BST-дерева.
### Вариант 8
#### Алгоритмы операций поиска, вставки и удаления реализуются в итеративной форме.
#### Вывод на экран последовательности ключей при обходе узлов дерева по схеме Lt → Rt → t.
#### Дополнительная операция: объединение двух BST-деревьев. Трудоёмкость операции – O (n log n))

## 3. «КОЛЛЕКЦИЯ ДАННЫХ – СБАЛАНСИРОВАННОЕ ДЕРЕВО ПОИСКА» (13/14)
Спроектировать, реализовать и провести тестовые испытания
АТД «Сбалансированное дерево поиска» для коллекции, содержащей
данные произвольного типа. Тип данных задаётся клиентской программой.
АТД «Сбалансированное дерево поиска» представляет собой модифицированную 
версию АТД «BST-дерево» с трудоёмкостью операций O( 2 log n ).
### Вариант 7
#### Рандомизированное дерево как модификация BST-дерева. 
#### Алгоритмы операций вставки, удаления и поиска реализуются в рекурсивной форме. 

## 4. «КОЛЛЕКЦИЯ ДАННЫХ – ХЕШ-ТАБЛИЦА» (15/16)
Спроектировать, реализовать и провести тестовые испытания
АТД «Хеш-таблица» для коллекции, содержащей данные произвольного типа. 
Тип ключей и данных задаётся клиентской программой. 
### Вариант 4
#### Тип ключа k – строка текста произвольной длины (символы – заглавные буквы латинского алфавита).
#### Преобразование k' по схеме Горнера.
#### Метод хеширования – мультипликативный.
#### Метод разрешения коллизий – линейное хеширование. 
